*Что такое ООП?*
Объектно-ориентированное программирование (ООП) — методология программирования, основанная на представлении программы в виде совокупности объектов, 
каждый из которых является экземпляром определенного класса, 
классы образуют иерархию наследования.

объектно-ориентированное программирование использует в качестве основных логических конструктивных элементов объекты, а не алгоритмы;
'каждый объект является экземпляром определенного класса'
'классы образуют иерархии'

*Gradle*
Система автоматической сборки, построенная на принципах Apache Ant и Apache Maven, но предоставляющая DSL на языках Groovy и Kotlin вместо традиционной XML-образной формы представления конфигурации проекта.
Платформа: Java Virtual Machine

*DSL*
Цифровая абонентская линия (DSL) — это технология высокоскоростного Интернета, которая позволяет передавать цифровые данные по проводам телефонной сети. 
DSL не мешает телефонной линии; одна и та же линия может использоваться как для Интернет, так и для обычных телефонных служб. 
Скорость загрузки DSL колеблется между 384 Кбит/с и 20 Мбит/с. 
Самой популярной реализацией DSL сегодня является Асимметричная цифровая абонентская линия (ADSL).

*Jenkins*
Jenkins – инструмент автоматизации с открытым исходным кодом, написанный на Java, с плагинами, созданными для непрерывной интеграции.
Jenkins будет установлен на сервере, где будет происходить центральная сборка.
Jenkins используется для непрерывной сборки и тестирования программных проектов, что облегчает разработчикам интеграцию изменений в проект и облегчает пользователям получение новой сборки.
Платформа: Java Virtual Machine

*REST-Assured*
REST Assured — DSL для тестирования REST-сервисов, который встраивается в тесты на Java.

*Akita* -- BDD framework combined Cucumber + Rest-assured for Automated Testing.

*Cucumber* 
Cucumber-проект состоит из двух частей – это текстовые файлы с описанием сценариев (*.feature) и файлы с реализацией шагов на языке программирования (в нашем случае — файлы *.java). 
Для создания проекта будем использовать систему автоматизации сборки проектов Apache Maven. 
Первым делом добавим cucumber в зависимости Maven.

*SOAP Rest*
SOAP UI
SOAP -- Simple Object Access Protocol — простой протокол доступа к объектам/протокол обмена структурированными сообщениями в распределённой вычислительной среде. 
Первоначально SOAP предназначался в основном для реализации удалённого вызова процедур (RPC). 
Сейчас протокол используется для обмена произвольными сообщениями в формате XML, а не только для вызова процедур. 
Официальная спецификация последней версии 1.2 протокола никак не расшифровывает название SOAP. 
SOAP является расширением протокола XML-RPC.
SOAP может использоваться с любым протоколом прикладного уровня: SMTP, FTP, HTTP, HTTPS и др. 
Однако его взаимодействие с каждым из этих протоколов имеет свои особенности, которые должны быть определены отдельно. 
Чаще всего SOAP используется поверх HTTP.
SOAP является одним из стандартов, на которых базируются технологии веб-служб.

*Сообщение SOAP выглядит так*:
Envelope – Корневой элемент, который определяет сообщение и пространство имен, использованное в документе.
Header – Содержит атрибуты сообщения, например: информация о безопасности или о сетевой маршрутизации.
Body – Содержит сообщение, которым обмениваются приложения. 
Fault – Необязательный элемент, который предоставляет информацию об ошибках, которые произошли при обработке сообщений. 

*Пример SOAP-запроса на сервер интернет-магазина*:
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<soap:Envelope xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema" xmlns:soap="http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/">
   <soap:Body>
     <getProductDetails xmlns="http://warehouse.example.com/ws">
       <productID>12345</productID>
     </getProductDetails>
   </soap:Body>
</soap:Envelope>

*Пример ответа*:
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<soap:Envelope xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsd="http://www.w3.org/2001/XMLSchema" xmlns:soap="http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/">
   <soap:Body>
     <getProductDetailsResponse xmlns="http://warehouse.example.com/ws">
       <getProductDetailsResult>
         <productID>12345</productID>
         <productName>Стакан граненый</productName>
         <description>Стакан граненый. 250 мл.</description>
         <price>9.95</price>
         <currency>
             <code>840</code>
             <alpha3>USD</alpha3>
             <sign>$</sign>
             <name>US dollar</name>
             <accuracy>2</accuracy>
         </currency>
         <inStock>true</inStock>
       </getProductDetailsResult>
     </getProductDetailsResponse>
   </soap:Body>
</soap:Envelope>

Использование SOAP для передачи сообщений увеличивает их объём и снижает скорость обработки. 
В системах, где скорость важна, чаще используется пересылка XML-документов через HTTP напрямую, где параметры запроса передаются как обычные HTTP-параметры.

*REST*
REST -- Representational State Transfer — «передача состояния представления»/ архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения в сети. 
REST представляет собой согласованный набор ограничений, учитываемых при проектировании распределённой гипермедиа-системы. 
В определённых случаях (интернет-магазины, поисковые системы, прочие системы, основанные на данных) это приводит к повышению производительности и упрощению архитектуры. 
компоненты в REST взаимодействуют наподобие взаимодействия клиентов и серверов во Всемирной паутине. 
REST является альтернативой RPC.
В сети Интернет вызов удалённой процедуры может представлять собой обычный HTTP-запрос 
(обычно «GET» или «POST»; такой запрос называют «REST-запрос»), а 
необходимые данные передаются в качестве параметров запроса.
Для веб-служб, построенных с учётом REST (то есть не нарушающих накладываемых им ограничений), 
применяют термин «RESTful».

В отличие от веб-сервисов (веб-служб) на основе SOAP, не существует «официального» стандарта для RESTful веб-API. 
Дело в том, что REST является архитектурным стилем, в то время как SOAP является протоколом. 
Несмотря на то, что REST не является стандартом сам по себе, большинство RESTful-реализаций используют такие стандарты, как HTTP, URL, JSON и XML.

REST примерно следующее:
•	Все является ресурсами с уникальным идентификатором (URL)
•	Все операции клиента с сервером stateless, т.е. сервер не должен хранить вообще никакой информации о клиенте – никакой сессии
•	Все запросы можно поделить на 4 типа в соответствии с CRUD -- Create, read, update and delete, причем каждому типу сопоставляется HTTP метод – Post, Get, Put и Delete
•	Вся логика крутится вокруг ресурсов, а не операций

REST (REpresentational State Transfer) в качестве названия группы принципов построения веб-приложений. 
REST можно применять и в других сетях с другими протоколами. 
REST описывает принципы взаимодействия клиента и сервера, 
основанные на понятиях «ресурса» и «глагола» (можно понимать их как подлежащее и сказуемое). 
В случае HTTP ресурс определяется своим UrI, а глагол — это HTTP-метод.

REST предлагает отказаться от использования одинаковых UrI для разных ресурсов 
(то есть адреса двух разных статей вроде /index.php?article_id=10 и /index.php?article_id=20 — это не REST-way) 
и использовать разные HTTP-методы для разных действий. 

То есть веб-приложение, написанное с использованием REST подхода будет удалять ресурс при обращении к нему с HTTP-методом DELETE (разумеется, это не значит, что надо давать возможность удалить всё и вся, но любой запрос на удаление в приложении должен использовать HTTP-метод DELETE).

REST дает программистам возможность писать стандартизованные и чуть более красивые веб-приложения, чем раньше. 
Используя REST, UrI для добавления нового юзера будет не /user.php?action=create (метод GET/POST), а просто /user.php (метод строго POST).

Интерфейс servlet, класс HttpServlet: пакеты сервлетов определяют два абстрактных класса, которые реализуют интерфейс Servlet: 
класс GenericServlet (из пакета javax.servlet) и класс HttpServlet (из пакета javax.servlet.http). 
Эти классы предоставляют реализацию по умолчанию для всех методов интерфейса Servlet. 
Большинство разработчиков используют либо класс GenericServlet, либо класс HttpServlet, и замещают некоторые или все методы.
Спецификация HTML не позволяет создавать формы, отправляющие данные иначе, чем через GET или POST.

В итоге, совместив имеющуюся спецификацию HTTP и REST-подход наконец-то обретают смысл различные HTTP-методы. 
GET — возвращает ресурс, 
POST — создает новый, 
PUT — обновляет существующий, 
DELETE — удаляет.

*HTTP*
HTTP 
•	Этот протокол описывает взаимодействие между двумя компьютерами (клиентом и сервером), построенное на базе сообщений, называемых запрос (Request) и ответ (Response). 
Каждое сообщение состоит из трех частей: стартовая строка, заголовки и тело. 
При этом обязательной является только стартовая строка.
•	METHOD UrI HTTP/VERSION, 
где METHOD — это как раз метод HTTP-запроса, 
UrI — идентификатор ресурса, VERSION — версия протокола (на данный момент актуальна версия 1.1).
Заголовки — это набор пар имя-значение, разделенных двоеточием. 
В заголовках передается различная служебная информация: кодировка сообщения, название и версия браузера, адрес, с которого пришел клиент (Referrer) и так далее.
Тело сообщения — это, собственно, передаваемые данные. 
В ответе передаваемыми данными, как правило, является html-страница, которую запросил браузер, а в запросе, например, в теле сообщения передается содержимое файлов, загружаемых на сервер. 
Но как правило, тело сообщения в запросе вообще отсутствует.
Пример HTTP-взаимодействия

*Запрос*:
GET /index.php HTTP/1.1
Host: example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (X11; U; Linux i686; ru; rv:1.9b5) Gecko/2008050509 Firefox/3.0b5
Accept: text/html
Connection: close

Первая строка — это строка запроса, остальные — заголовки; тело сообщения отсутствует

*Ответ*:
HTTP/1.0 200 OK
Server: nginx/0.6.31
Content-Language: ru
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Length: 1234
Connection: close

... САМА HTML-СТРАНИЦА ...

•	Итак, есть браузер и есть Web-сервер. 
•	Инициатором обмена данными всегда выступает браузер. 
•	Web-сервер никому, никогда просто так ничего не пошлет, чтобы он что-нибудь отправил браузеру — надо, чтобы браузер об этом попросил. 

